B 站 《你的名字》观影活动记
----

本来今天晚上是刷题的，结果到家发现试卷没带，想着也没什么好做的。就刷一下这个的感受吧。顺带给自己的博客带来点新的东西。

其实，在此之前，对 B 站的态度属于 indifferent 或者 vague (两个考研阅读高频词拿出来复习下) 吧，但是对其弹幕的形式非常欣赏（以至于之前帮一家公司做微信墙的时候，固执的让对面选择弹幕的方案，然后写了个弹幕墙）。

废话不多说，主要就来说下这部电影。

本来，因为听说这片子国内不引进，所以特地找了盗版的先看了。当时不知道新海诚，不知道细田守，也没有观看过类似题材的影片，没有比较，所以当时给出的评价是非常高的。不管从画面上，还是人物的塑造到故事的讲述，都可以算得上是完美。

所以，为了这次的影院观看，我特地找来新海诚的前几部作品好好的观看了一下。比如《星之声》，《言叶之庭》，《秒速五厘米》。

纵向比较来说，个人最喜欢的是《星之声》的故事，感触最深的是《秒速五厘米》。至于《言叶之庭》，个人除了对其画面美和镜头语言赞赏外，故事不做评论。(*PS: 这几部作品中大部分有几个相似点，都是女主比男主大，而且都是异地恋。不清楚这和新海诚的个人经历是不是有关系。*)

从故事角度看，个人认为一个好的故事，需要引起人的共鸣，引发人的思考。比如《聚焦》，《熔炉》。从这个角度上看，《你的名字》似乎并不是一个很容易引发共鸣的故事。她仅仅阐述的是一个唯美的架空的爱情故事。看完让人觉得，很美。但是，和我又有什么关系呢？我们的生活中必定不可能遇到这样的事情。

这一点上，《秒五》感觉就做的很好。因为，青春期的感情，就是如此的懵懂的。其实不在乎为了什么，只是单纯的觉得在一起很开心。这应该是每一个人所经历过的一段经历。所以看下来非常的有感触，似乎每个人都可以从其中看到自己的影子。带入感非常强。反观《你的名字》，因为是个架空电影，所以代入感其实一般，但是，巧妙的悬念和精彩的配乐，还有激烈的矛盾，很好的弥补了这一点。可惜故事背景设定有点欠缺，相比较雨《秒五》的现实设定，《你的名字》的架空设定缺乏必要的远离阐述，这就让人很难理解为什么会发生这样的现象（可能和我工科背景有关，喜欢找原理对感性的事物缺少敏感）。不过类似的架空动漫《命运石之门》在原理阐述上就感觉成熟很多。不过，如果把《命运石之门》的设定套入，就会产生很多很好玩的问题。比如，我喜欢的是这个世界线的你，如果我到达了另一条世界线，你是不是你。或者说，我喜欢的是你这个人，你的思想，你的相貌等等，但是马克斯认为，人的本质是社会关系。本来还想扯，发现扯远了。就不说了。

再来看看结局。因为之前的《秒五》的悲剧收场，《言叶》的开放式结局（个人认为两个人肯定没戏），《你的名字》似乎为了迎合大众的口味，特地安排了一个大团圆的结局。其实，在那个下雪的天桥上，背景音乐想起的时候，我真的以为结束了。美好的事物终将过去，新的生活即将开始。再两个分镜分别放到两个人开门迎接新的一天的时候。我真的抱着这样的心态觉得这部电影的主题升华的感觉，此时旁白再来句，『不管你的名字是谁，你是谁，都不重要，我只知道，在过去的某个阶段，你让我对生活充满热爱。』之类的。非常的完美。但是，最后偏偏来了个相识的故事。不过，接着上面的镜头，切到两人在电车相视的镜头，我觉得，此时结束也非常的完美，因为这才是一个开放式的结局。但是，导演选择了一个非常迎合观众的结局。着实有点失望，以至于出现了电影宣传时的那张海报。

因为，悲剧总是比喜剧更加发人深省的，所以在电影上，我是比较喜欢偏悲剧色彩的电影，或者现实主义的。这一点上，《秒五》、《星之声》更加符合我的口味。

至于影片的拍摄手法，配乐，毕竟没有接触过这类的领域，也就不好评价什么。

再来说下横向比较，这类主题的动漫影片主要有细田守的《穿越时空的少女》、大森贵弘的《萤火之森》（刚接触动漫领域，观看电影较少）。

从作画角度看，新海诚和细田守有着非常明显的个人特性。新海诚号称每一帧都是背景，而细田守这是在远处能省则省，更加突出人物的刻画。这三部如果排个序的话，《萤火之森》估计要到最后，因为，我觉得从故事设定上，三者均为架空电影，但是《你的名字》和《穿越时空的少女》明显更加庞大，而且矛盾也更加突出。人物刻画上，《穿越时空的少女》这着重的描写了主角的心路历程，从单纯的好玩到内疚到救赎，动机阐述都非常的完美。这一点上我觉得其他两者都不如这部作品。

从分镜看，《穿越时空的少女》有一段镜头印象非常深，就是女主跑步时的一个长镜头，非常有特点。我觉得真的是一个亮点。而《你的名字》和《萤火之森》均没有找到一段让人眼前一亮，充满创意的代表性镜头。

不知不觉扯了这么多。这部电影真的不错。但是，并不是特别符合我的口味。最喜欢的作品还是细田守的《狼的孩子》，有人说，他的主题是母爱。我觉得，这应该是把着眼点放在花这个角色上。我更加倾向于把着眼点放在雪和雨上。这样读出来的主题是选择。作为狼人，一个选择了成为人，一个选择了成为狼。而作为母亲的花，则一如既往的支持着他们的选择，而并不是以爱的名义强加自己的意志给子女。这也是让我羡慕的地方。或许，这是中国家庭教育的通病，所谓子承父业。父母做不到的，或者希望子女做的，都是强加的。而不是让子女做出自己的选择。这也可能和自己的经历有关。因为，高中想踢球，高中想创业，在和父母说了自己的想法之后。估计心里想的都是『MDZZ』，然后就迫使我打消念头。现在回想起来，我真的希望自己的父母能在那段最叛逆的时光，能帮助我冷静的分析问题，告诉我，如果这么做，需要什么，我应该做什么，帮助我发现我想要什么。而不是一棒子打死。美其名曰，你长大了就懂了。以至于从那时起，家庭关系一直不好。直到大学之后才有了改善。

