写在24之前
===

讲道理，我其实不想说自己是92年的，因为，从某种情况上，我离93年只差10天。但是，因为这个坑爹的十天，我现在就已经可以称得上是24岁了= =，真是蛋疼。不过，伟大的中国农历帮了忙，让我可以在16年的现在，发出这篇文章。

这一年，也是挺好玩的一年。年初觉得自己会在杭州度过最少3年，然而，因为某些个人原因和自己规划上的改变，年中就回到了苏州。某种程度上也是最喜欢的城市。不过，我大学的期望生活是能将自己的家按在金鸡湖边上。但是由于现实还是挺残酷的，只能退而求其次，买在离金鸡湖边30分钟车程的地方。

年中的时候，希望自己能老老实实做一个码农，好好拿死工资，然后等加薪。不过，因为一些机缘巧合，也是新交的朋友吧，多了很多额外的收入。同时为了今后的发展，也是逼了自己做很多自己不愿意做的事情。

现在回头看看[自己年中写的文章](http://mikecoder.net/?post=121)。看看年底的计划，很多想去的地方没有去成，根本原因还是自己没有达到理想的高度。

不过也是没想到这么早就把房子的事情敲定了。不过说来也巧。买完房子之后，苏州的房价开启了暴走模式。然后，表示很开心。而且因为买的是尾盘，所以现在钥匙也已经拿到了。相比较同事中也有一个买房的，不过，就算他比我早买一年，但是他也是要等到今年六月才能拿到房子。表示也是很开心。买了房子之后，对这个城市的心态也有了改变，从一个外来打工者，变成了一个殖民者。我已经迈出了殖民苏州的第一步!

至于上文提到的驾照，也是"轻松"收入囊中，只不过花了7000大洋，整整大半个月的工资！！！简直是敲竹杠。有了驾照，至于车子，也是提上了议程，上周末，逛了好多的 4s 店，但是可惜自己忘记带驾照，只能看着我爸试驾，不能亲自试驾，表示很忧伤。不过，自己回家的两天，倒是用家里车开了100公里，也是第一次地下室停车，第一次上高架，第一次开到100km/h，第一次在下班高峰期开车，第一次单程过80km。运气好的话，在过年之后，我就可以有属于自己的四个轮子了。

其他的方面，自己给自己定了27岁到手拿到 **xx** 万的目标，在今年，不算额外收入的话。基本可以完成一半。如果运气比较好，再能带团队接一点额外的话，也算是为自己赚一点结婚的本钱了。离27岁还有三年，争取能达到这个目标。

说到工作，最想不到的是，居然自己会出现在包含某个地级市所有部门的一把手的酒席上，而且还是三次。虽然被灌的吐了一次，但见识了很多以前都是传闻的事情。当然，按照惯例，很多细节不能透露太多。不过，一次酒席上喝的酒总共价值大概在大5位数左右。当然，有个好处就是，在那都是住的当地最好的酒店，2333。

个人方面，23333。某些程度上，好久不玩的 LOL 帮了大忙。怎奈打到现在，英雄池太浅，只打得好复仇之矛和提莫这两个英雄。跨年的时候，半血复仇秀死某黄金满血变大纳尔打完满血的镜头居然没能保留下来。据某黄金说可以上 top10 的。

今年的活已经排到了6月1号，相对于之前的某估值上20亿刀的互联网公司，这边的工作氛围更加自由，也是更加有挑战性吧，组自己的团队，然后一起打怪升级。

今年最大的惊喜就是我爸给我看了我二年级写的作为，主题是希望自己今后是怎样的一个人。我当时以为我会写成为一个医生，或者一个科学家，或者一个警察吧。结果看到自己写的是成立自己的科技公司，然后每年定期给残疾人协会捐钱。当时就震惊了，MD，原来我从两年级开始就励志成为搬砖手。挺开心自己离自己的目标越来越近，说不定能在几年之后，可以成立自己的公司，给自己的员工开出自己之前的希望薪酬。

总得来说，23岁，做了很多决定，虽有遗憾，但无后悔。相信自己做出的都是基于当时情况，当时资源的最合理最有利的决定。

至于24岁的目标，还是先写在笔记里，万一要是没做到，那就是太丢人了。

不过大学给自己定的目标差不多都做到了。比如:

1. 写一个1000+人使用的开源项目
2. stackoverflow 上达到 1000+ 声望
3. 拿一个 10k+ 的 offer
4. 买一辆自己的自行车
5. 买一台 mac
6. 买 sunnto 的 vector
7. 拿一次0分，第一个交卷，翘茫茫多的课
8. ...

期待更加好玩的24岁。
