2017 考研小结
----

考研并不是因为工作不如意，待遇不好，只是我觉得，总得拿个有挑战性的东西玩玩，不然每天总是做重复的工作，太无趣了。而且，一边工作一边考研，未尝不是一件乐事。而且就今年主要就是图个做真题，准备明年认真考。

本来第一天考完就想写的，不过一想到要是考砸了呢？是不是太丢脸了。于是拖到了现在。不过现在查到分数之后也就安心了。数学咋了，英语和政治算是正常发挥。专业课无奈，因为复习时间紧（没辞职，两个月时间）只能放弃 40 分的题目。专心复习剩下的110分。

政治最后是 68 分。比较可惜，毕竟 1000 题这本书，我来来回回刷了 4 次（未复习前一次，复习完之后一次，错题刷一次，二次错题再刷一次）。然而，选择题还是不高，主要是今年全选太多，我太过于谨慎没敢全选。倒是简答题，我也就是临考前两天，开始被肖的 12 套预测卷，基本就是 12 套的所有答案，基本都能背出来（短期强迫记忆，考完全忘光，考试写满试卷）。

英语最后是 87 分，比较满意，毕竟也是我花了最少时间复习的科目。也就是刷了历年真题，以及10套左右的模拟卷，作文也是保持每天批改网上写一篇。拖了工作的福，最常用的就是用英语和外国人探讨人生。

数学最后是 111 分，非常开心又可气。当时考完我对答案，发现填空选择错了 16 分，加上两道大题不会。估计自己最好情况是 112 分，于是按照 90 分估分了。不过最后的结果非常乐观。不过还是挺可惜，毕竟是从头开始学习，工作一年多，已经四年多没碰过数学了，重新拾起来有点吃力，不过，挺开心的，特别是通过公式推导得出结论。也是我从来不记微积分公式的原因，我一般开会都会带上笔纸推导。以至于，那些复杂点的公式，基本能在 30s 推出来。比如 曲率圆相关公式。不过，还是因为时间紧，只复习了两轮，模拟考试训练也只有三次。考场上对时间把控不好。什么时候做什么题，什么时候该放弃。都没有一个很明确的目标，只能一股脑一题一题做下去。遇到难点，死啃下来，然后发现最后时间不够。说到底还是计算能力弱了点。再来一到两周重点训练会好很多。 对比之下，没有考场压力的 15 年卷子，我是刷了 130分（无步骤分扣法），16年的卷子是 108 分（无步骤分扣发）。所以，又有点无奈。毕竟，考场压力还是会影响发挥的。

专业课最后是低于预期的(太低，以至于不想说)，这个也没办法，放弃了 40分，对于我来说，总分也就是 115 左右（放弃的40分有选择题，假设蒙对几个），所以这个实属无奈，加上今年题型变化挺厉害的。也是没把握好。往年的卷子坐下来，基本是 90 ~ 100 之间的，也是可惜了。

最后总分过得去，没想到和大学实验室的编号一样。也是挺开心的。虽然不如贴吧或者群里的 390+ 高分大牛，但是对我而言，基本已经是个非常满意的成绩了。基本上未来的五年规划基石已经打好。十月准备考试的时候和父母说 70% 把握，考试之前和父母说，60% 把握，考完说 70%，知道成绩终于可以说 85% 把握了，复试结束 99% 把握。

『最后，希望接下来的复试顺利吧。希望，6月份，我可以把工作地改成理想高校。』这段话是我知道分数的时候写的，看来 flag 立的不错啊。

毕竟在现阶段，有趣最重要，正如我[之前写的](https://mikecoder.cn/post/121)一样，我所喜欢的就是：

```
Everything is under control.
```

现在加一句，**And have fun.**

目标坐标山景城的火狐老巢。想不到要开始刷托福考 GRE 这个曾今可望不可即的道路了。希望一切顺利。

BTW:
> 关于校训，『红专并进，理实交融』太 low 了，还是苏大的校训好 『UNTO A FULL GROWN MAN.』。而且，作为一个高考落榜生，有幸得苏大收留，而且提供了一个超出预期的平台。非常感谢苏大。也非常喜欢苏大。
